{
  "date" : "2019-12-12",
  "keywords" :[ "DB3", "DB3 파일 형식", "DB3 파일","SQLite", "확장자", "파일", "파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일 형식", "데이터베이스 파일" ] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"DB3 파일을 만들고 열 수 있는 DB3 파일 형식과 API에 대해 알아보세요.",
  "title" :"DB3 파일 형식",
  "linktitle" : "DB3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "database"
}
},
  "lastmod" : "2020-11-09"
}

## DB3 파일이란?
DB3 파일은 일반 파일을 사용하여 데이터베이스를 생성하는 경량의 독립형 데이터베이스 프로그램인 SQLite 소프트웨어에 의해 생성된 데이터베이스 파일입니다. 데이터베이스 구조 및 데이터 레코드를 포함합니다. SQL을 사용하여 구조화된 데이터를 검색하거나 저장하는 데 일반적으로 사용됩니다. 이러한 파일은 스마트 장치 또는 기록 보관 또는 기타 데이터 관리가 필요하지만 공간이 부족한 환경에서 사용할 수 있습니다.


## DB3 파일 형식
DB3 파일 형식은 임베디드 데이터베이스에 널리 사용되는 RDBMS(관계형 데이터베이스 관리 시스템) SQLite와 연결되어 있습니다. 사양에 SQLite_3에 정의된 특정 파일 확장자는 없으며 [.dbf](/ko/database/dbf/) 및 [.sqlite](/ko/database/sqlite/)를 포함한 확장자를 사용할 수 있습니다.

### 데이터베이스 사양
일반적으로 SQLite 버전 3 관련 db 파일 형식은 2004년 6월부터 SQLite 데이터베이스 엔진에 대해 공개적으로 문서화된 기본 형식으로 사용되는 DB3 파일 형식으로 간주할 수 있습니다. 및 리틀 엔디안 아키텍처 또는 32비트 및 64비트 시스템. 이러한 기능으로 인해 DB3는 응용 프로그램 파일 형식으로 널리 사용됩니다. 기본 SQLite_3 데이터베이스(DB3) 파일은 하나 이상의 페이지로 구성됩니다. 모든 페이지의 모든 크기는 동일한 데이터베이스에서 동일합니다. 페이지 크기(바이트)는 512에서 65536(포함) 사이의 2의 거듭제곱입니다.



## 참조 ##

* [SQLite - 위키피디아](https://en.wikipedia.org/wiki/SQLite)
* [SQLite, 버전 3](https://www.loc.gov/preservation/digital/formats/fdd/fdd000461.shtml)

